Bertambah, Kasus Positif Corona di Sumatera Barat Jadi 74
Jeka Kampai - detikNews
Senin, 20 Apr 2020 19:12 WIB
Padang - Pemerintah Provinsi Sumatera Barat mengumumkan kembali penambahan dua warga Sumatera Barat yang terkonfirmasi positif COVID-19. Total hari ini ada 74 kasus positif.
"Sekarang di Sumbar sudah 74 orang positif COVID-19. Hari ini ada penambahan dua orang pasien terinfeksi positif," kata Juru bicara Gugus Tugas COVID-19 Provinsi Sumatera Barat, Jasman Rizal kepada wartawan, Senin (20/4/2020).
Jasman menjelaskan, 2 pasien positif itu sama-sama berasal dari Kota Padang. Keduanya juga sama-sama dirawat di Rumah Sakit Semen Padang.
Menurutnya, dari 74 orang pasien itu, 13 orang sudah dinyatakan sembuh, 7 orang meninggal dunia, 20 orang dirawat di berbagai rumah sakit rujukan di Sumbar, sementara 34 orang lainnya menjalani isolasi di rumah dan Bapelkes Provinsi Sumbar di Padang.