Dari 10 yang Positif Virus Corona di Australia Hanya Bisa Menulari Lima Orang
ABC Australia - detikNews
Sabtu, 18 Apr 2020 06:10 WIB
Canberra - Pemodelan tingkat penyebaran COVID-19 yang dibuat Pemerintah Australia menunjukkan terjadinya penurunan kasus secara dramatis. Kini 10 orang yang positif hanya bisa menulari lima orang lainnya.
Artinya hingga pertengahan April ini, dari setiap dua kasus positif COVID-19, hanya akan ada kemungkinan satu kasus baru.
Menurut pemodelan ini, penurunan jumlah kasus baru terjadi hanya jika pembatasan ketat yang berlaku saat ini tetap dilanjutkan.
Bila pembatasan seperti aturan menjaga jarak dilonggarkan, maka dari setiap 10 kasus, akan muncul 25 kasus baru.
Sejak beberapa waktu belakangan ini, pakar epidemiologi Australia termasuk lembaga Doherty Institute, giat menghitung jumlah reproduksi virus corona.
Hal ini dimaksudkan untuk mengetahui jumlah rata-rata orang yang akan terinfeksi virus dari satu orang yang positif.
Para pakar mengatakan, semua metode analisis yang mereka gunakan menunjukkan angka reproduksi efektif COVID-19 di Australia kini berada di bawah satu.