Ponpes di Temboro Magetan Jadi Klaster Corona, 1.000 Santri Belum Pulang
Sugeng Harianto - detikNews
Senin, 20 Apr 2020 19:14 WIB
Magetan - Malaysia menyebut Ponpes Al Fatah Temboro, Magetan sebagai klaster baru penyebaran Corona. Hingga saat ini, masih ada sekitar seribu santri yang belum pulang.
"Yang masih di asrama itu tinggal berapa ya, mungkin sekitar seribu," ujar Bupati Magetan Suprawoto saat dihubungi detikcom, Senin (20/4/2020).
Menurutnya, 227 santri di antaranya merupakan warga Malaysia yang tidak ingin pulang. Namun jika mereka berubah pikiran, maka Pemkab Magetan akan berkoordinasi dengan Kedutaan Malaysia di Jakarta untuk memberikan fasilitas kepulangan.
"Karena dia menyatakan tidak bersedia pulang. Tetapi nanti siapa tahu yang bersangkutan berubah pikiran. Kita sudah kontak dengan kedutaan Malaysia yang ada di Jakarta. Mereka akan memfasilitasi untuk pulang," papar bupati yang akrab disapa Kang Woto.
Namun untuk pulang ke Malaysia, para santri harus menjalani rapid test terlebih dahulu."Kedutaan Malaysia memulangkan setelah hasil rapid test-nya negatif," lanjutnya.