17 pegawai Jombang diminta mengisolasi diri di rumah masing-masing.
Enggran Eko Budianto - detikNews
Senin, 20 Apr 2020 18:26 WIB
Jombang - Pasalnya, mereka sempat merawat seorang Pasien Dalam Pengawasan (PDP) Corona yang hasil rapid test-nya positif.
Direktur RSUD Ploso, Achmad Iskandar mengatakan, awalnya pasien datang ke IGD dengan keluhan penyakit dalam pada Rabu (15/4). Dokter IGD lantas mewawancara pasien serta melakukan pemeriksaan medis, seperti foto rontgen dan laboratorium.
"Saat itu dokter tidak menemukan tanda-tanda COVID-19. Sehingga dirawat sebagai pasien rawat inap penyakit dalam. Diberi masker juga," kata Iskandar kepada wartawan di RSUD Ploso, Senin (20/4/2020).
Dua hari kemudian, Jumat (17/4), lanjut Iskandar, pasien menderita gangguan pernapasan. Pria 60 tahun asal Kecamatan Ploso, Jombang itu lantas menjalani rapid test.
"Ketika dokter melakukan pemeriksaan rutin menemukan kecurigaan di pernapasan pasien. Kemudian kami lakukan rapid test, ternyata hasilnya positif," terangnya.
Pada hari yang sama, kata Iskandar, pasien dirujuk ke RSUD Jombang sebagai rumah sakit rujukan pasien Corona. Pria yang sehari-hari berprofesi sebagai petani itu, sampai saat ini diisolasi di rumah sakit pelat merah tersebut sebagai PDP COVID-19.
